# 패키지 매니저

내가 만든 소프트웨어를 다른 사람에게 배포하는 것이다. 

## 패키지란?

프로그램이나 소프트웨어라고 말할수 있다.
소프트웨어는 완성된 소프트웨어와 다른 사람이 만든 소프트웨어를 부품으로써 존재하는
라이브러리의 형태를 패키지라고 할수있다. 패키지 매니저라는 소프트웨어를 중심으로 부품 소프트웨어과
함께 해서 소프트웨어를 만드는 것이다. 

## 패키지 매니저의 종류는 ? 
1. 파이썬(pip) 2. 루디(rubygems) 3. node.js(npm) 4. php (composer)

## GET과 POST의 차이점

get과 post는 http프로토콜을 이용해서 서버에 무언가를 전달할때 사용되는 방식이다.
○ 클라이언트에서 서버에게 데이터를 전송하려면 post나 get 방식 밖에 없다. 
id를 넘겨받는것이면 get을 쓰고, 글을 작성한다면 post를 쓴다.

get은 가져오는 것이고 post는 수행하는 것이다. 
get은 select적인 성향을 가지고 있다. 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여주거나 하는 용도일뿐
서버의 값이나 상태 등을 바꿀수 없다. 즉 get은 보여주기만 할뿐, 수정할수는 없다. 

반면에 post는 서버의 값이나 상태를 바꾸기 위해서 사용된다. 글쓰기를 하면 글의 내용이 DB에 저장되고 수정하면 
수정이 된다. 즉 post는 수정할수 있는 값이다. 

서버에서 가져올때 웹에서 거의 모든 소스는 link로 가지고 온다. url이 있어야 한다는 뜻이다. 
하지만 post는 url만 전달할수 없기 때문에 get을 써야 한다. 

## ★프레임워크와 라이브러리의 차이점

라이브러리는 애플레이션의 흐름을 직접 제어한다. 
필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 사용한다.

라이브러리는 특정 기능에 대한 함수를 모은 집합을 라이브러리라고 한다.
여러 기능을 불러와서 호출하는 방식이다. 


반면 프레임워크는 애플리케이션이 프레임워크에 의해서 사용된다. 
제어의 역전이라는 개념이 적용되어있다. 


프레임워크의 특징
특정 개념들의 추상화를 제공하는 여러 클래스나 컴포넌트로 구성되어 있다.
추상적인 개념의 문제를 해결하기 위해서 같이 작업하는 방법을 정의한다.
컴포넌트들은 재사용이 가능하다.
높은 수준에서 패턴을 조작화 할수 있다.  

## 동기와 비동기 
동기와 비동기의 차이점은
동기는 바로바로 업로드가 되는 것이다. 수정한것이 있으면 바로 수정이 되고 
요청을 한것과 동시에 바로 결과도 나타나게 된다. 동기는 결과과 있을때까지 
아무것도 안하고 기다리고 있어야 한다. 

비동기는 요청을 하고 난 다음에 그 뒤로 따로 결과를 나타내준다. 
하지만 결과를 나타내는 동안에 다른일을 할수 있어서 효율적이다. 
## 미들웨어 개념 

클라이언트와 서버 간의 통신을 담당하는 소프트웨어와 연결을  담당하는 소프의 웨어 이다.
중간에 있어서 미들웨어이다. 미들웨어는 os환경에서 작동하는 시스템 프로그램이다.

## 쿠키란?
하이퍼 텍스트의 기록서의 일종으로 인터넷 사용자가 
어떤 웹사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용ㅎ고 있는 서버를 통해 사용자의 컴퓨터의
설치되어 있는 작은 기록 정보 파일이다. http쿠키,웹 쿠키, 브라우저 쿠키라고도 한다. 
기록 파일에 담긴 정보는 사용자가 같은 웹 사이트를 방문 할때마다 읽히고 수시로 새로운 정보들로
바뀐다. 
쿠키는  소프트웨어가 아니고, 프로그램처럼 실행될수 없다. 악성코드를 설치할수도 없다. 사용자의
브라우징 행동을 추적할수있고, 누군가의 쿠키를 훔쳐서 해당 웹 계정의 접근 권한을 획득할수도 있다.

즉 쿠키는 사용자가 웹 사이트에 방문할때마다 그것에 대한 정보를 저장한다 그 기록을 저장하는 파일이
쿠키이다. 

쿠키는 서버의 메모리에 무리가 많이 가지 않기 때문에 많이 사용한다. 
쿠키는 사용자가 삭제하지 않아도 일정한 시간이 지나면 데이터를 사용할수 없게 된다. 그래서 특히 
보안 내부 데이터 관련된 내용을 많이 사용한다. 
